連中の狙いは瑠璃工房だ。
これは押しかけてきたってことだな。
たかが瑠璃の販売くらいで、
そこまで大事にする必要あるのか？
地方で売りたいなら、直接俺に来りゃいい。
くれてやるだけだ。
それなのに今さら一族まで動かして、
俺は商売で店を開いてるんだ。
どこの誰だろうが、来る者は歓迎だ。
話がまとまるかどうかは、その後の話だろ。
それなのにあいつらはよ、
俺を飛ばして族長に圧をかけやがって。
挙げ句、俺に説教するつもりか。
あいつらごときが、
身の程を知れってんだ。
それなら、
公主殿下に一言お伝えしますか？
要らん。
叔母。
今すぐ族長の屋敷へ行ってくれ。
「俺が行く」と伝えろ。
族長の屋敷で話をする。
もしそこで揉めて殴り合いになったら、
壊れるのは族長の屋敷だ。
金で弁償すりゃ済む。
無茶はやめなさい。
門閥がどれほど恐ろしいか、あなたは知らないのよ。
叔母、
俺は伯爵だぞ。
何を怖がる必要がある？
好き勝手されて黙ってられるか。
明日、族長の屋敷に着いたら、
むやみに騒ぎを起こさないで。
相手の言い分を、まずはちゃんと聞きなさい。
門閥同士の繋がりは、とても強いの。
こちらからは敵に回せない。
向こうが俺に手を出さなきゃいい。
どっちにしろ、
俺は舐められて黙るタイプじゃねえ。
来たか。
座れ。
皆そろったな。
では腹を割って話そう。
今回の件は、確かに韋氏の者が悪かった。
事前に諸君へ伝えられなかった。
だが、
本日、ウェイ・ハオが来た。
つまり、話し合う意思があるということだ。
諸君、意見はあるか。
遠慮なく言ってくれ。
今回の件はな、
所詮は小さな話だろう。
小さな話だと？
韋族長。
この瑠璃を外へ運んで売れば、
利益がどれほどになるか、分かっているか？
それは、わしは本当に知らぬな。
シャンドゥの瑠璃を、
南へ運べば、
すぐに利益が2割増しになる。
北へ運べば、
3割だ。
万州へ運べば、
利益は倍になる。
あの胡商どもは、
瑠璃を草原へ持ち込み、
利益は少なくとも3倍だ。
3倍だと…。
うちの数家は、草原へ出る馬隊を持っている。
回数は多くないが、
年に一度は必ず行く。
我らが瑠璃を草原へ運んで売れば、
考えてみろ。
どれほどの儲けになる？
そんなに儲かるのか。
その通りだ。
ウェイ・ハオは一窯で、
3万貫分の瑠璃を焼ける。
それを全部、草原へ持っていけば、
最低でも12万貫を持ち帰れる。
そんなにか？
ウェイ・ハオよ、
この品は、
我らはどれだけ回してもらえる？
この品だ。
そうだ。
お前は昨日、二窯焼いただろ。
明日も一窯ある。
違うか？
この分をな、
最初の四窯は、すでに
胡商どもに渡すと約束してある。
五窯目は本朝の商人に回す。
五窯目を、
お前らが取ればいい。
胡商にはやって、俺たちには寄越さないのか。
何事にも先着順ってもんがあるだろ。
俺が言えるのは、
お前らの一族の土地で売る分なら、
権利を渡してやれるってことだけだ。
だが、この品は、
今回はその対象外だ。
随分と我慢が利くじゃないか。
俺の話を、ちゃんと聞いたようだな。
いずれにせよ、
この品の五割は、必ず我らに回せ。
それでこの件は収まる。
さもなくば、門閥の裁きを恨むなよ。
寝言ほざいてんじゃねえ
お前、何様だよ
俺を処罰するだと？
お前何様で俺を罰すんだよ
お前…
お前、お前…
何だよ、その「お前」は
いいか、よく聞け
俺が今日ここに来て話してんのは
族長の顔を立ててやってるからだ
門閥どもの利益のためにな
もう何カ所かは譲ってやっただろ
それでも利益を五割よこせってか
お前ら、何様のつもりだ
今日この場で、信じるかどうかは勝手だが
韋氏族長
ハオ児、ハオ児
叔母、止めないでくれ
ハオ児、ハオ児、ハオ児
落ち着け、なんだあいつは
座って話せ
いい、いい
座れ
ええと…
あの者は…性格が少々短気でして
どうか大目に見てやってください
叔母
あんな連中、相手にしなくていい
何を偉そうに吠えてんだよ
「門閥の利益」だと？
「決まりだ、必須だ」だぁ？
そんな話、聞いたこともねえ
今さらお前らが言い出して
俺が応じたら、まだ終わりじゃねえのかよ
いいだろ
その何カ所かは
やっぱりお前らには渡さねえ
俺に何ができるか、やってみろよ
なっ…
ウェイ・ハオ
そこまで言うなら
こちらもお前とは話にならん
なら、話は終わりだ
いや
門閥ってのはそんなに偉いのかよ
俺を追い詰めるな
追い詰めたら、十年以内に
門閥なんか叩き潰してやる
何を調子に乗ってる
門閥を潰すだと？
ずいぶん威勢がいいじゃないか
失礼、今やあなたは当代の伯爵でしたな
国公、郡公、県公、
郡侯、県侯を除けば
残るのはあなたの伯爵だけだ
つまり、開国の伯爵というわけだ
伯爵じゃなくなっても
俺はお前らをぶっ潰す
なら、その伯爵など辞めてもらおう
韋氏の祖宅で
我らの伯爵を罷免するなどと言うのか
それは族長が授けた権限なのか？
シャンドゥのことなら
我らが決められる
では、お前は決められるのか
両家の関係までもな
両家の関係で俺を脅す気かよ
族長もずいぶん強気になったな
いい
韋氏族長
ウェイ・ハオが
我ら門閥の決まりを知らぬのなら
あなたが教えぬなら、他が教えるだけだ
だが、ウェイ・ハオ
伯爵
そう遠くないうちに
お前は我らのもとへ来ることになる
その時は、五割では済まんぞ
お前が頭を下げて頼み込み
瑠璃工房の五割分を引き取ってくれと言うことになる
まずはその口を黙らせてやる
ハオ児！
止めるなって
前からあいつが気に食わなかったんだ
お前らが門閥だって？
強盗だろ
自分が偉いとでも思ってんのか
この馬鹿ウェイは頭がおかしい、早く行くぞ
逃げるな！
かかって来いよ、できるもんならな
俺がビビると思ったか
もういい
族長
本当にそんな決まりがあるのですか
工房の利益を本当に五割も渡すのですか
五割は奴らが取りすぎだ
だが三割は門閥に分けねばならん
我ら韋氏は
京兆あたりで影響がある程度に過ぎん
シャンドゥを出れば
通用せん
他の門閥は、さらに力が強い
多くの官人を押さえておる
韋氏で朝堂にいる者など
五十人ほどに過ぎぬ
奴らとは到底比べものにならん
ハオ児
だから
三割を分けてやろうではないか
瑠璃工房を閉めたって
あいつらには渡さねえ
天下には
奴らだけしかいないわけじゃねえ
朝廷を押さえたからって
天下の富まで独り占めする気かよ
ウェイ・ハオよ
伯爵一人では、奴らの前では
正直、太刀打ちできん
奴らには、お前を潰す手段がいくらでもある
陛下に命じさせて爵位を削らせることもできる
それどころか
投獄されることすらあり得る
わしの見立てでは
午後には弾劾の奏章が上がるだろう
午後に弾劾だと？
そのうえ俺の品まで欲しがるってのか
寝言は寝て言え
弾劾するなら勝手にしろ
俺の瑠璃は
門閥に売らせる道なんか一つもねえ
いっそ叩き割ってやる
行くぞ
ハオ児…
まだ飯が喉を通るよ
うちの瑠璃工房は
たぶん守り切れそうにない
門閥どもが、うちの持ち分の5割を買い取ると言ってきた
出さなきゃ痛い目を見せるともな
いま何通の弾劾の奏章が
陛下の御前に上がってることか
門閥の連中が
ずいぶん肝が太いな
俺たちの物を奪う気かよ
さっき行って話をつけてきた
叔母が止めなきゃ、とっくに殴ってた
あいつら、さらに
俺が頼み込んで買い取ってもらえって言いやがった
調子に乗ってんな
ほんと狂ってるわ
俺を本気で怒らせたら
10年以内に
あの門閥どもを叩き潰してやる
門閥は父上の悩みの種だ
だが大庸はいま
門閥に頼らざるを得ない
馬鹿ウェイ
10年で門閥を潰すだと？
門閥が何を意味するか分かってるのか
何が怖いんだよ
要は寒門が本を読めないってだけだろ
皇室には本が山ほどあるだろ
それを俺に回せ
俺が印刷する
天下の奴らが本を読めるようにしてやる
ウェイ・ハオ
印刷だと？
印刷にどれだけ金が要るか分かってるの？
それはあいつらが分かってないだけだ
じゃあ今は
いったいどうするのよ
大丈夫だ
安心しろ
俺が守ってやる
あなたが私を？
それより陛下に会う方法を考えてよ
あのお方に一言動いてもらいたいの
おい、お前
お前さ
こっちが
持ち分の3割を国公どもに譲るのは
どうだ？
国公がついてりゃ
門閥もさすがに告発できないだろ
だめよ
何がだめなんだよ
1文も出さない守銭奴め
私と、落ちぶれた公主のあんたで
この財産をどう守るってのよ
夢見てんじゃないわ
お前さ
瑠璃工房の年の利益がどれほどか知ってるか？
この大馬鹿
守銭奴はあんたでしょ
ほんと私を怒り死にさせる気ね
とにかく私は渡さないわよ
やるなら自分の取り分で出しなさい
分かったよ
先に飯を食おう
食ったら瑠璃工房を見に行ってくる
お前は
何とかしてくれよ
陛下に会う手立てをさ
マジで、もう持ちこたえられねえ
父上
馬鹿ウェイがいじめられております
どういうことだ
皇室の瑠璃工房をですね
門閥側が5割持っていくと言ってきました
馬鹿ウェイが拒んだところ
牢にぶち込むぞと脅してきたのです
それで馬鹿ウェイに頭を下げろとも
父上
門閥はあまりにやり過ぎです
ウェイ・ハオが儲けるのを見て奪うだけでなく
官を動かして弾劾までさせています
なるほどな
朕は昨日、ウェイ・ハオを弾劾する奏章を多く受け取った
父上
どうか馬鹿ウェイの味方をしてください
何を恐れる
朕にまで楯突く気か
安心するよう伝えよ
ですが、本人はひどく困っております
国公どもに会いに行くかと
門閥はずいぶん横暴だな
人が儲けるのがそんなに気に入らぬのか
手はあるのか
あの門閥どもは
互いに固く結びついている
普通の民が
誰があれに対抗できよう
父上
馬鹿ウェイが申しておりました
10年の猶予をくれれば
門閥を潰すと
本を印刷すればいいとも言っていました
本が行き渡れば
確かに門閥の根を揺るがせます
だが書籍の印刷はそう容易ではない
木版印刷は
元手がどれほど要るか、あやつは分かっているのか
一冊に何枚の版木が必要かもな
それは…
あの小僧め
父上
娘も以前それを申しました
ですが、私に何が分かると言い放ちまして
本当に何か策があるのでしょうか
今度きちんと問いただしてみます
聞くまでもない
策などない
陛下
門閥がこの有り様では
よろしくありません
朕も承知している
だが、どうしようもあるまい
皆殺しにして
誰が朕に代わって天下を治めるのだ
臣妾は思いますに
ウェイ・ハオには策がございます
陛下、召して一度詳しく話をお聞きになっては
入宮させよ
臣妾が見るに
ウェイ・ハオは確かに才がございます
陛下がお会いになれば、利あって害はございません
よい
では会ってみよう
あやつが怯えて
国公に手当たり次第頼る前にな
明後日とする
礼部に通達させよ
門閥どもは
朕に馬鹿ウェイを始末させたいのだろうが
虫が良すぎる
朕はこの馬鹿ウェイを支持する